### 우리의 목표
- 12월 말까지                      (겨울인턴/상반기 대학원/회사 지원하기 전에 포폴로 쓸 수 있도록)
- 공개 URL에서 접근 가능한            (구차하게 설명 달지 않고 url 달 수 있게)
- 실제 데이터로                     (이 바닥은 "실제"에 대한 많은 가중치를 줍니다)
- 매일 자동으로 분석해서 결과를 보여주는   (이 바닥은 자동, XXops에 대한 관심이 많습니다.)
- 금융데이터 분석 사이트 오픈           (주제가 주제이니만큼)

### 우리의 욕망 
- 구체적으로... 프로젝트가 끗나고 나면 여러분의 이력서에는
  1. 일단 돌아가느 서비스가 올라가 있는 URL
  2. 이 서비스에서는 저런 
  3. python, javascript, 기타 빅데이터 툴 (DB, Spark, 스트리밍 서비스, MLFlow 같은 것들)
  4. 이 프로젝트에서 어떤 역할을 했다
  (모델이 잘 뽑히면 돈 내지는 광고 읍읍?)

  - e.g. As a data scientist, developed daily-updated price estimation model, using crawled data and KRX APIs, on MLFlow/docker environment, achieveing XX% return/ XX CTR for ads.

- 예를들어 저 같은 경우에는:
  - Tech Lead/ project manager
  - MLOps pipeline
  - 자연어와 일반 데이터의 짬뽕
  - 돈 읍읍 (자동매매와 연결...)
  - 얼마전에 외부 프로젝트 하면서 저의 사부님(?)한테 관리역량 관련해서 배운점이 있어서 여기서 실험해보려고요.

### 우리의 비용
- 가급적이면 AWS 프리티어 안에서 해결될 수 있도록
- 데이터 양이 많아지면 돈이 조금 들 수도 있음 (전체 운영비 월 2-3만원정도?)
- 대부분 파이썬, 약간 자바스크립트
- 매주 약 200줄 정도의 코드 작성

### 계획 (일정)
3개 Sprint
- Sprint 1. 분석 기반 마련 (10월 17일)
  - 도구들 셋업
    - "비동기적으로 일하기": 툴 사용법, 프로세스 숙지 (아주 중요)
    - git, github: 깃으로 찢고 붙이고 할거고, 가능하면 리뷰도 하려고 해요
    - issue tracking: 질문같은거 어지간하면 깃으로 하려고 합니다
  - 주제 선정
    - 자연어랑 거래데이터랑 섞는 팀
    - 순수 기술적분석 팀
    - 인프라구축 팀... 같은 거 안 만듭니다. 여기 지원자 아무도 없을테니까. 적당히 양쪽 팀에 제 임의대로 나눌 겁니다. 대신 서버쪽 언어 파이썬으로 통일합니다. 
  - 데이터 크롤링
    - 제가 수집한 데이터 (2018-2020년4월까지 분단위, 2020년 4월 이후로 틱단위, 코스피/코스닥 전종목 거래데이터, 약간 오차 있음)
    - 그게 아닌건 크롤링을 할 거고, 크롤링 한 거 디비/스토리지 구성 할 거고, 좀 디비/스토리지가 정신없다 싶으면 스파크같은게 붙을거에요
  - 분석 프레임워크 구성
    - 클라우드 환경 구성, 계정 공유, 필요 서비스 선정/산정 및 생성
    - 그래서 그 다음 한달 동안은 대체로 모델링에만 집중하면 될 수 있도록

- Sprint 2. 데이터 분석 (~11월 14일)
  - 분석
    - 분석 아이디어 수립 -> 분석 수행 -> 결과 피드백 (안 되면 개선점 찾고, 잘 되면 디스하고) -> 아이디어 수정
    - 이 사이클을 모델이 나올 때까지
  - 시스템
    - 분석 아이디어에 맞춰서 연동 준비하기
    - 디비 개방한다든지
    - 프론트 만든다든지
    - 스케쥴러 같은거 구성한다든지

- Sprint 3. 연동 (~12월 19일)
  - Devops/MLops 파이프라인 구성
    - 테스트코드 작성: 처음에 조금 고생해서 많은 부분을 자동화할 수 있습니다.
    - 자바스크립트를 배울 생각이 정말 눈꼽만큽도 없다면 이쪽으로 갈듯
  - 프론트 만들기
    - 코딩/소프트웨어쪽에 대해서 생각이 약간이라도 있으시면 이쪽 일을...
  - 문서화
    - 어디 가서 팔아먹을 생각을 한다면 필요하니까
    - 또는 혹시나 쓸만한 게 만들어 져서 개조할 생각을 한다면 필요하니까

### 계획 (루틴)
- 주중 회의 (1시간 안쪽으로)
  - 중간 진도 점검하는 차원에서
  - 비동기적 커뮤니케이션(=슬랙, 이슈제기, 풀리퀘스트/커밋 등)이 잘 이루어진다면 안 할 생각도 있어요

- 주말 회의 (2시간 정도)
  - 저희 원래 세션하는 토요일 그 시간에
  - 점검하고 하루는 같이 화면 띄워놓고 작업해도 괜찮을 것 같아요. 컴퓨터가 조금 뜨거워지지만 같이 일하는 느낌도 있고 나쁘지 않더라고요.

- 정기회의때는 스크럼을 할 겁니다.
  - 무엇을 했는지? (지난 스크럼부터 이번 스크럼 사이에)
  - 무엇을 할 계획인지 (이번 스크럼부터 다음 스크럼까지)
  - 어떤 도움이 필요한지

- 스크럼의 대상이 되는 내용은 스크럼 사이에 열심히 해야겠죠...
  - 매 스크럼 간에 있는 과제는 파이썬 코드로 따지면 100줄정도 되도록 (주석 줄바꿈 포함)
  - 양이 너무 많거나 적어보이면 스크럼 중에 제가 조절하려고 할 거고요
  - 그보다는 사실 각자가 그정도 분량 양을 미리 제시할 수 있는게 좋겠죠 
  - 그게 한 2주 정도 하면 자연스럽게 되더라고요

### 그래서 당장 할 일
1. 주중에 회의 시간 언제 가능한지요?
- 시간 잡고 인비 보내드리겠습니다

2.
구글계정: sanghunkang.dev@gmail.com
깃헙계정: sanghunkang
슬랙계정: sanghunkang.dev@gmail.com

- 인비 보내드릴게요
- 알려주세요. 서로 맞팔해서 follow수도 뻠삥 하고

3. 다음 주중 회의까지 본인의 욕망들 써보기
- 12월에 인턴/상반기/이직/수시 지원하려고 한다고 치고 내 이력서에 뭐가 있었으면 하는가...? 하는 것을 위주로 적어서 주시면 팀 배분에 도움이 될 것 같아요
- 주중회의 하루 전까지 수집해서, 저랑 1대 1로 상의하고 배정하도록 하겠습니다
- 이거 상의 할 때 대충 인터뷰 각자 할 수 있는 캐파를 파악하고자 합니다
- 그리고 이 과정중에 팀별 파트리더가 생길거에요. 손 들면 그분 시켜드리지만, 아니면 역시 강제임의배정
- 막상 감투 씌워놓으면 다 잘 하니까...

4. 프로젝트 이름 정하기
- 이것도 다음주중 회의까지 투표

### 몇가지 당부의 말씀
- 제가 쪼지 않으면 잘 까먹습니다. 제가 선언한 일정을 제가 잘 따라오고 있는지 조금이라도 캥기면 잘 체크해 주세요. 프로젝트의 성공은 제가 얼마나 일정 잘 이끌어나가냐에 있을 수도 있어요
  - e.g. 아까 당장 해야하는 일들이라고 한 것들 중 2번이 오늘 안에 이루어지지 않는다면... 쪼아줘야겠죠?
- 좋은 모델도 중요하지만 프레임워크를 만드는 것이 더 우선입니다. 좋은 모델이 3달 안에 안 뽑힌다고 해도 일단 틀이 만들어져 있으면 계속 연구해서 다른 모델 만들 수도 있어요
- 어지간히 기술기술한 내용들이 있을텐데 이거를 지원받아서 하면 아무도 안 할 것 같으니까 제가 강제배정 할거에요. 그치만 페어코딩이든 슬랙이든 카톡이든 하면서 도와줄테니까 따라워줬으면 좋을 것 같아요. 이 프로젝트에서 필요한 내용정도는 다 커버해드릴 수 있을거에요 (스파크랑 카프카는 써본 적 없지만서도...)
- 별로 화기애애한 분위기 조성하는데 재능이 없는 사람이라, 몇명 인싸들이 있어서 으쌰으쌰하는 분위기를 만들었으면 합니다
- 이 책의 까지를 읽어봤으면 하네요

### 질문?
